310 renouatus DE PERSONIS

utrinque deducendis humiliter postulant partes ipsae
declarari:

l. An ΡΡ. carmelitae in Rogationibus possint ad ἵ
processionem accedere sine cappis albis? ¹. — 2. An
in solo numero duorum religiosorum cruce praecedente?
-· 3. An teneatur Praepositae, qui eet etiam paro·
chus, in publicis generalibus processionibus fieri oon-
suetis, monitos facere dd. Patres, ut ad processionem
accedant et quomodo? ψ- 4. An iidem ΡΡ. possint li-
bere quaestuare in diebus hebdomadae sibi benerisie,
absque restrictione alicuius diei? - 5. An possint eam·
dem quaestuationem facere pro confraternitatibnein
eorum ecclesia erectis? —- 6. An possint in d. ecclesia
pro dd. confraternitatibus exponere SSmum Euchari-
stiae decrementum, occasione Novenae SS. Natalis et
Quadraginta Horarum, in diebus sibi benensis, sine
lieentia Ordinarii? - 7. An easdem expositiones facere
possint pro eorumdem Regularium devotione? — 8. An
possint benedicere sponsos cum licentia parochi? vel
sine? - 9. An iidem Patres audientes confessiones
infirmorum, teneantur ante, vel post dictam confessio·
nem, illam parocho notificare? - 10. An possint in
propria ecclesia mulieres post partum benedicere, et ad
purificationem admittere? — 11. An vocati possint ee
conferre ad benedicendam febrem cum reliquia Sancti
ailberti? - 12. An vocati ad associandum defunctorum
cadavera, prius convenire debeant ad Ecclesiam paro·
chialem, cum eorum cruce, et deinde se conferre ad
domum defuncti? et quatenus negative: - 13. An ad
eumdem effectum sub qua cruce, et iu quo loco dd. Pa-
tres expectare debeant parochum, et alios exequiis in·

² nappaeae quoad Car-meldas pertinet ad habitum cto
rutero, ao proinde adhibenda in processionibus.

 

