Paonnoounun

obtento iure proprietatis et administrationis, et quoad
proventus ecclesiasticos ex certa carisa acquisitos etiarn
per praescriptionem, et quando Papa dispensat eirca
requisita ad eanonicam institutionem.

52.-11. Possessor malae fidei allo terrrpcre rica
praescribit. - Unde correctum est ius civile quod ab
initio tantum requirebat bonam fidem. — Cir.. Tbeot.
Morat, ubi de restitutione.

53. -— Ill. Sirra possessione praescriptio recu procedit.
- 1. Possessio debet esse simul articulis, seu sacti, et
cicitis, seu iuris, si agatur de corporalibus. -— 2. Pro
incorporalibus, seu iuribus, quorum est capax possessor,
requiritur quasi-possessio. Hinc laicus utpote incapax
possidendi spiritualia, praescribere nequit ius eligendi,
instituendi, confirmandi clericam bene vero ius patro
natus seu praesentandi, ad quod laici generaliter a iure
habilitati sunt.

54. IV. Peccatum reoa eliciebatur, uisi restituatur
ablatura- Intellige, realiter, seu in ellectu, siadest
facultas3 vel in proposito, seu atl'eetu. si aliter fieri
nequeat.

55. - V. Peccati ceeia aaa datur uisi correcto. -—
Intellige 1. Culpaesive peccati venia non (onceditur nisi
poenitenti sive contrito. -— 2. ln temporalibus saepe
poena dissimulatur, ad peiora vitanda.

56. - Vl. Neraopotestactirapossibileoblipari. - Per
impossibiie hic etiam intelligitur impossibile vel de
iure, seu quae lieri nequeunt absque peccato, ut for-
nicatio, « nam quae contra bonos mores fiunt, uec
facere nos posse credendum est» (l. 15 cte coedit.
iactitat.); vel ex natura, ut hominem volare; vel de
facto, ut a mendico dari mille aureos.

57. - Vll. Pririlepiarapersorralepersonare sequitur, '
ct eatiaqaitar eracapersonu. -- Etenim, er reg. lac ff.:

 

