CAP. 11. DE ELECTIONIBUS IN SPECIE 215

-—-..— - ..aff-*ww ...—

622. - laria. - I. « Non prohibetur Principibus,
ne Episcopos Ecclesiis designent, si id ipsis Ecclesia
concesserit cet permiserit; quod quidem eo cusu prae-
stabunt, coc iare imperii, sed praesidii ad Ecclesiam
iuvandam, et nominatio regia vim electionis babebit,
quatenus rer ut Ecclesiae defensor, ut populi caput,
seu ut persona inter Clarum et laicos media, utrumqne
ordinem in negotio electionis Episcoporum representat,
sive utriusque iura exercet, Ecclesia concedente ». --
(Nat. Alere, Hist. Eccl. saec. 15 et 16, diss. 11, ort. 6,
a. 7). .
623. - Il. « Naturalis ratio docet ovibus non con·
venire, ut pascant ac regant, sed tanturn ut regantur
et pascantur. Verum eligere pastores, actus est regi-

* minis et gubernationis3 laicis igitur, utpote ovibus

tantum, nequaquam competit, nisi concesserit Ec·
etesia, ut revera alias indulsit, et nuuc etiam (ali-
quibus) Principibus indulget, eum facultatem facit, ut
in regnis, quibus praesunt, Episcopos nominent et prae
sentent Papae a ouo canonice instituuntur» (Gasp.
iuenin).

Aer. IV. lte consecratione Episcoporum.

624. — Praenotandonr. - Ι. Olim Metropolita

Suffraganeum consecrabat. Hodie tamen consecrationes
ξ Episcoporum liunt vel a Romano Pontifice (raro), vel
ἱ de eius mandato.

, 625. -— ΙΙ. Episcopi qui entra Urbem consecrantur,
eligere possunt Episcopum, cui datur mandatum apo·
stolicum. ’

626. - Repetas canonicae. - Res. Ia. Ad ma· ·

iores Ecclesiae promoti sive Cathedrales, seu superiores,

¹ quocumque nomine ac titulo sint insignitae, etiamsi

 

