cAP. 1. DE REBUS EGCIAESIAE confortemus 361.

Mnarnu mucci. *Aru «divitia pauperum » (S. Ι. Da·
masc.): Aru ‹ Domina dulcis, cuius memoria affectum
dulcorat, cuiue magnitudinis meditatio mentem elevat,
curius pulchritudo oculum interiorem exhilarat, cuius
amoenitatis immensitas cor meditantis inebriat» (S.An·
seim. Lunensis).

Macran munimen. Amore sanatae paupertatis: ‹Do-
miue mi, pie Iesu Christe, miserore mei et dominae
paupertatis; narn et ego cius amore anxior, nce eine
ipsa requiescere possum » (S. Franciscus). - Beati
pauperes spiritu. -Ft'lic' Murice imitatores eius...

oar. infun enuurrcus nocuusmsrrcrs

Aur. Ι. lic Beneficus ln genere.

1041. - praenotandum. — Er hucusque dictis evi·
denter eruitur quod semper clericis ius fluit propter
officinm (ab ipso Deo stabilitum et sacrus litteris fir-
matum) de altori cicendi‚· modus autom, qno clerici
ecclesiasticis bouis fruuntur pertinet ad disciplinam,
quae nou fuit eadem omni aetate. Ao tuitio clerici en
communi aerario alimenta accipiebant. locucio socc. VI,
facta honorum diuisione, certi reditus presbyteris ah
Episcopo in usum fructuum concedebantur. Huiusmodi
concessiones, quaedam beneficiorum imagines, nouerant
propriedictc beneficia, siquidem praedia, modo pre·
cario et ad breve tempus data, morte clerici vel elapso
tempore concessionis ad Ecclesiam revertebantur. Poo-
lctim vero factumest, ut certis eiusmodi bonorum ec-
clesiasticorum portibus ¹suus cuique titulus ct officium

 

