132 aasentias DE Hlnnnncflll IURISDICTIONIS

Ἴ Aen. ΙΙ. lte luribns'ltom. Pontlilels
ln specle.

399. - lus deliniendi controuersias de lide et
moribus. - P1ule nnrrnnnn: « Roaaai Pontifices
definitiones (ea cathedra) nx susa aaa alitem cacca-
seasa Ecclesiae, irreformatites esse >› (Bulla Pastor
aetccaas, c. 4).

400. — lus prohibendi libras pravos. - Dedu-
citur en dictis. - Hinc l. Sacc. tertio, ad Poatia-
aaa Pontificem libri Origenis missi fuerunt, nt dam·
narentur. -- ll. Ad Iaaoccatiaa I praestantissimi
quinque Africae Episcopi dedere litterae, nt Pelagii
librum condemnaret. Et sic successive, teste tota tra·
ditione. — Ill. Rom. Pontifex pravos libros damnat
per bullam aut breve, eut per Supremam Congr. S. u.
et U. inquisitionis, vel per Oongr. Indicis. Magister
S. P. Α. olim aliquos libros damnabat.

401. — lus fcrenti lcpcs. - Rom. Pontifex cui ex
Elor. «pascendi, regendi, et gubernandi universalem
Ecclesiam a D. N. l. Christo plena potestas tradita
fuit s, habet consequenter ins ferendi leges pro tota
Ecclesia. Hruc c Petras semper ia sais successoribus
aicit et laeticiam exercet >› (Oonc. Ephes.).

402. - lus tuendi canones. - c Ooaacait Papae
pateraacamsaactioaaa ditipeates esse custodes ›‚ ait
Bonis. Ι, Epist. 5 ad Hilar. Arelat. - Hnuc Ι. Habet
ias aaiaucdnerteadi ia traaspcessares quia Papa est
custos et oiadea caaoaaa: «Quisquis conatus fuerit
tentare prohibita, sentiat censuram Apostolicae Sedis
minime defuturam. Quae enim sola admonitionis aucto·
ritate non corrigimus necesse est per severitatem eon-

gruentem regulis vindicemus» (Coelest. l. epist. ad
Episc. per Apatiaa et Oatctriam). ΙΙ. Papa nonest

 

