348 sutoribus DE BEBUS

minime potuisse, ideoque fideles ad eas solvendas non

secus atque autea omniuo teneri neo quemquam ab ἵ

onere et obligatione huiusmodi liberari nisi per solam
ecclesiasticam auctoritatem posse. 2. Igitur quo f·
cilior pateat fidelibus via suae consulendi conscientiae,
seseque ab onere decimarum solvendarum in perpetuum
liberandi, iidem Ordinarii eos excitabunt, utad iustam
decimarum redemptionem, vel etiam, ubi casus ierat,
adaequem super illis compositionem admitti petant.
Quem in finem Sacra Poenitentiaria de speciali et
expressa Apostolioa auctoritate necessarias et oppor-
tunas facultates omnibus in ltalia locorum Ordinariis
harum tenore litterarum tribuit ad quinquennium
dumtaxat valituras. 3. Facta autem decimarum re·
demptione vel compositione pretium earumdem, pru·
. denti Ordinatiorum iudicio, iuxta peculiaria cuiusque

casus adiuncta determinandum, curn stet loco sortis ¹

decimarum, collocetur in tuto, honesto et fructifero
investimento; fructus vero applicentur beneficiis rel

pisionis, quae damnum passa fuerint. 4. Qui de· ³

cimas nec redemerint, neo super illis ullo modo se
composuerint, et cathedrali aut quibuscumque aliis co-
elestis oet personia, necibus lepitime debentur intepre
persolvere noluerint, aon absolvantur, nisi plena re·
stitutione secuto (Ocno. Trio„ s. 25, de s. d. 12),
salvis tamen regulis a probatis auctoribus traditis
circa illos, qui iuopia rel paupertate laborant. 5. No-
verint iusuper Ordiuarii tolerari, ut vel ipsi vel pa·

roohi aliique, quonum interest‚a gubernio petant com·
pensationem pro damno sibi illato; ita tamen, utin
huiusmodi petitione nibil contineatur, quod ad ius de
decimis disponendi in laica potestate probandum trahi
possit, et expresse significetur compensationem pet' ti·

 

