lalrnnsollnxa 21

ἡ-ς--η--ῌ -----.....----ι-- - ..- - ..-

temporibus - II. Locrcr ar nersrersrcs, imo tota
Philosophia. - Ill. Ius cnsnrurr. - IV. Euromo, per
quam scire possumus quomodo maiores nostri leges ob-
servarunt, et quando quaque occasione legislatores eo-
elesiastici tales canones inst'tuere. — V. Srunrou AA.
qui canonicam scientium collustrarunt. ¹

ratione, quae consistere cum veritate iustitiaque possim ni·
mirumst, explorata spe magni alicuius bcnI, indulgentem
Ecclesia sese impertiat, idque temporibus largiatur, quod,
salva officii sanctitate, potest. Eius vero rei iudicium non
privatorum, sed ipsius Ecclesiae eiusque supremi Capitis
plane est. Verum secus cst, si derebus ac doctrinis ea sen·
tentia intelligatur, quas demutatio morum ae fallax iudi·
cium contra fas invexerint. Nullum tempus vacare religione.
veritate, iustitia potest: quas res niaximas et sanctissimas
cum Deus in tutela Ecclesiae esse iusserit, nihil est tarn
alienum, quam velle, ut ipsa quod vel falsum est vel iuiu-
stum dissimulanter ferat, aut in iis quae sunt religioni
noxia conniveat „. - In epist. eiusdem Leonis XIII Ia ma·
atrocis, ll Febr. 1901, ad Episc. Prov. westmonasteriensis,
legitur: “ Nimis est cognIta pernicies, quae partim premit,
partim impendet, ex opinionibus iis fallacissimis, quarum
universum genus designari Catholicismi Liberalis appella·
tione soIet ,·

1 Excsnnnnnrn Iunis Eccnssrnscrcr sno (insessor. - Ius Ca·
uonioum dignitate et usu omnes scientias naturales longe
superat. -Ius CamonIcum “ non tamen est excellentius sacra
Theologia , (Reiffens·),‘·' nam haec, ait Maschat (proleg.
rr. 11), ex obiecto suo cst altissima et eminentissima scIen·
tia, ac sapientia indIcaus de principiis cuiuscumque scientiae
inferioris, an veritatibus divinis conformia sint:e contraius
, ¹Ccmorricum ch est scientia subalternata sacrae Theologiae
es cuins fontibus sacri Oenones desumpti sunt; vel est quae·
darn portio Theologiae. Moralis: ergo Ius Canonioum non
praestet sacrae Theologiae. - Si tamen agatur dc promo-

 

