cut mi ΒΕ Pmssnv'rflms ΒΤ unusrms 123

376. — Vada. — i. Sami-dotes n naci-is faciendis
appellati sunt. Vocantur etinm’Presbyten'. latine so-
m'ores, megis tamen sapientiae, quam nentis gratia.
Omnis eorum potestas vel ox Ordine, vel ex iuris-
dictione procedit.

377. — 11. Eodem Presbyteri et Sacerdotis nomine
vocabantur etiam Episcopi. Sed. ut plurimum. ne quis
esset errori iocus, Episcopi aut summi sacerdotes, mit
sacerdotes prim»⁴ ordinis: Presbyteri autem secundi
ordinis sacerdotes. aut sacerdotes emundi appellati
sumt (eti-⁴ Devoti).

378. — 111. Dineoui ab Apostolis instituti sunt uu·
mero septem, quem numerum diu Romana Ecclesia
retinuit. mecei autem suut nou tautum ui mensis. sed
etiam ui: altari ministrarent. Explicat eorum munera
Pontificum Romanum his verbis: Diaconum oportet
ministrare ad altare, baptizare, praedicare.

379. — IV. Diaconos ipsis Presbyteris dine ausos
muchan-istium coercuit Nicaeum Synodus(cauon.18).

380* — V. Acolythi qnasi perpetui testes eraut et
comites Episoopommz et hinc magna emt eorum fides.
Erat auiam in Ecclesia Romana maior molythorum,
quam aliorum separatim minorum elericorum uumerus,
quonium illorum plum eraut officia: et vero alii di-
eebantur palatini, qui Summo Pontifici inserviebam
alii stationarii, qui in templis aderaut. in quibus sta*
tiones celebrantun aiii regionarii, qui nomen duoe-
bant ab Urbis regionibus iu quibus cum diaconis munus
suum exercebant (Devoti).

REQUOE ANIMAE.

Mfflffl mern. Maria nihil unquam elegit. uisi quod
divim sapienia] demonstrabam tantumque dilexit Deum,
quantum n ee diligendum existimabat (S. Romarm).

