CAP. lv. DE innocuis

modo ratiocinabantur: Parochus est Pastor Ecclea
ergo iure divino institutus: ergo doctor, et spon
Ecclesiae: ergo magister fidei, et iudex causarum: e
ab Episcopo independens, eta: quae omnia qnam fi
sint, nemo est, qui non videat. [Imm oempon'bm
⁸⁶0·ss maxime illud consulum pulum, ne Par(
hoc se nomine dietinyuant. na ingerant malae a
suspicionem. Propterea ferunt nuper a Romanis E
soi-ihus expunctum fnisse nomen Pastorum, quod Pa<
cniusdam Coneilii Provincialis Galliae ad Paroehoa
signandos adhibuerunt. Nardi in tmere ‹ Dei Pa
clu· 2», tom. 1.

REQUIES ANIMAE.

Mum( worn. Mater Dei est ‹ Virgo piu-issi!
prudentissima, pulcherrima, devotissima, humilii:
mitissima, omni gratia plena, omni sanctitate poll<
omnibus virtutibus ornata, at omnibus charisma}
decorata, Deo gratissima » (S. Th. a Vill.).

Mamm mvoca. Purifiea nosy ‹ Virgo speciosissii
pariter et incorruptibilis... euius purissima perfec
eimaque conversatio corda aspicientium coelesti qv
dam luce penetrabat, oastioraque reddebat › (L
mosius .

Man-ihu mai-meai Laudes inimicorum Eceles
rejiciendo: liberalismi pestis consortium fugiendo: p
prium Ptaelatum in Domino diligendo: Pastorem .
storum devotissime audiendo... -— Filii Mariae i:
tatorea eius...

