PROLEGOMENA 211

.—.-—— - -—-...-—-—.-.-

32. - Potestas 10101111 leues competit soli oratori-

nn iurisdictionem habenti cnm praeeminentia ,· 1001011-
101111110111011 011 numeri et materialium oinium 1111111110,
01 101001 1001011110ος sed imperium superiori compe

tens (Cir. Syllab. prop. 60). ¹

vari, non peccaret, nisi forte hoc modo observarentur vel
observari mandarentur, tanquam habentia vim obligandi ex
veteris Ιιο31111111110110110;1111101111 intentio observandi
esset mortifera. m huius differentiae ratio potest accipi er
praemissis (art. praec). Dictum 0110111111 quod praecepta
caeremonialia 10111 figuralia primo et per 10. tanquam in·
stituta principaliter ad figuranda Christi mysteria ut t'u·
tura3 et ideo ipsa observatio eorum praeiudicat fidei veri·
tati, secundum quam confitemur illa mysteria iam 0110
completa. Praecepta autem iudicialia uon sunt instituta ad
figurandum, sed ad disponendum statum illius populi, qui
ordinabatur ad Christuur; 0111100, mutato 11110 illius po·
puli, Christo iam veniente. iudicialia praecepta obligatio·
nem amiserunt; lex enim fuit paedagogus ducens 01101111-
stum, 01 dicitur Gal. 111. Quia 11111011 huiusmodi iudicialia
praccepta non ordinantur ad figurandum, sed ad aliquid
faciendum, ipsa eorum observatio absolute non praeiudicat
fidei veritati; sed intentio observandi tanquam ex obliga·
tione legis praeiudicat veritati fidei: quia per hoo haberetur
quod status prioris populi adhuc duraret, et quod Christus
nondum venisset „.

¹ Vama rrx Couroun 10111 Canonrci nn nrvnasrs 1111111011 a) ln
istis temporalibus legibus, quamquam de his homines iudi·
cent, cum eas instituunt: tamen cum fuerint institutae 01
firmatae, non licebit iudici de ipsis iudicare, sed secundum
ipsas (cap. In iutie 3. d. 4).

b) Moyses genti Hebraeae primus omnium divinas leges
110111 literis explicavit. Phoroneus Rex Graecis primus leges
iudiciaque constituit· Mercurius ”trismegistus primus leges
Aegyptiis tradidit. Solon primus leges Atheniensibus dedit.

 

